投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月1號禮拜二
早上8:30 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
7月5號禮拜六晚上8點鐘
就是我們財經皓角第三季的聽友會了
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
按行情判斷來做檢討
隨著時間線來到下半年
6個月就這樣子過去了
有時候
我們必須依循著過去的景氣循環
一路推論到現在
雖然川普的確對於上半年的行情震盪
造成了重大的影響
可是我們仍然沒有脫離
整個景氣擴張的框架
畢竟到現在為止
我們看到各項指標
還是有持續擴張的條件
只不過擴張的速度正在鈍化
加上市場上又會擔心
上半年關稅站囤了這麼多貨
會不會加速接下來的景氣下行
或者銷庫存的行為哦
如果大家有興趣的話
歡迎可以參加我們7月5號 晚上8點鐘
所舉辦的財經皓角聽友會
那當然後續都可以做重播
或者大家有更多興趣
也可以來到我們的訂閱網站來參與
年訂閱會員裡頭
除了有
未來一整年的聽友會的收聽權以外
也會有一些專題影片
宏觀的專業報告以及相關課程
以及個人資產周誌
給投資朋友有更一步想像的空間
其實時間線7月1號哦
以前我有個投資習慣
就是每年年初年報公佈
或者半年報準備要出來的時候
那個時候可能大家比較
追捧的熱門產業
我就謹慎一點
大家比較嫌棄的一些族群
我就嘗試著樂觀一點
通常了按照過往經驗
只要牛市還在
板塊就會一直輪動嘛
那這種做法的賠的機率
也不是特別高
即便你買了好像相對冷門一點的產業
資金最後沒有往他那邊流
他的基期看起來也偏低了
賠不了多少
但這套策略最後還是放棄了
為什麼 因為熊市以來
景氣一做
庫存調整
不管你買熱不熱門的股票
最後都得跌
台積電永遠都是一間好公司
但為什麼有人買台積電還是賠呢
就是因為他解套的時間
相對拉的久一點而已
所以整天呢
硬要去選產業
或者選個別公司的時候
你會發現呢
最終跌下來
似乎還是反映那3-4年
每一次都會發生的景氣循環
所以最後為什麼最後變成景氣循環
投資週期投資
我認為比較實在
寧願在景氣低基期亂買股票
也不在景氣高基期認真研究財報嗎
所以有時候我們就要仔細觀察
整個景氣的位置
到底走到什麼樣的一個區間
不過呢現在看起來
資本市場
即便在景氣持續擴張的同時
完全沒有弱化的跡象
我們看到
隨著美加兩國的談判重啟以後
聯準會提前降息的預期持續的升溫
如果是以今年整個上半年來做觀察
美國股市四大指數表現都非常亮麗
6月份標普五百指數是上漲了4.96%
第二季上漲了10.57%
這是二三年以來最佳的季度表現
今年上半年整體上漲
幅度是5.5%造成的部分
6月上漲4.3%
第二季上漲4.98%
上半年累計漲幅3.64%
納指月線上漲6.57%
第二季飆了17%
上半年上漲5.48%
所以如果你從年初持有到今年中旬
四大指數基本上都是賺錢的
那第二件事情是
如果你選擇在4月份對等關稅
市場緊張
而且景氣仍然在擴張的時候
進行顯著加倉
那你的績效
這個時候就是超越大盤的關鍵
所以景氣投資者真正的根本
其實來自於攤低成本價
那要如何攤低成本價呢
兩個條件
第一個
買在庫存循環景氣的相對低基期
第二如果有多餘的現金
你不可能永遠持有現金
連續3年4年只加一次倉碼
適度的攤低你的現金成本
那什麼時候選擇呢
在市場恐慌的時候
在乖離回檔
在中期回檔發生的時候
所以美國股市
現在成功的持續突破歷史高點
昨天也持續創下歷史新高
接下來的走勢
市場上當然會去關注
接下來發生的矛盾訊號
或者潛在的風險呢
第一基本面的政策環境
到底有沒有支持這一波的漲勢延續
因為美國當前的稅改法案
還在參議院當中
部分協定已經陷入了僵局
尤其共和黨內部派別
還是有一些不願意讓步的部分
那川普當然是盡可能的去做壓制
那第二點呢
是90天的寬限期哦
再過8天
7月9號就要到期了
如果無法成功的達成貿易協定
那一定要有那種大幅延後
所產生的利多
要不然市場上會更進一步反映
整個關稅稅率的到來
通膨時間將會拉得更遠
那第三呢
是估值這一波漲得算很快
因為標普納指都創下歷史新高了
從遠期本益比來看
標普現在PE ratio又快要接近到23倍了
那跟企業的獲利預期脫鉤
又開始有點放大了
唯一的好處是美元現在在貶值
我們的匯損多嚴重
這些美國股市科技股的企業
它的匯率上的收益就有多大
所以如果細節觀察了
今年一樣是七巨頭帶頭衝
資訊科技板塊衝第二名
那第三個就是標普五百指數了
所以可以看得很清楚當中的落差
從本輪的庫存循環22年低點來看
整體而言七巨頭是漲了140%
資訊科技板塊也漲了120%左右
那就算是標普當中的純科技類板塊
漲幅有100%
而標普漲幅是60%
有時候我們講說生產力週期當中
科技股的波動肯定會比較大
但是他帶頭衝的速度
更有利於你資產快速的累積
當然現在大家更為關注到
其實來自於
那到底我們看到的政經環境
有沒有大幅影響到
整個上半年的經濟
其實回過頭來看過去6個月
我們當然知道川普上任以後
隨著美元的貶值
市場針對美元資產的需求正在減弱
可是呢
加上最近我們看到大而美法案
參議院是把899條款給剔除了嘛
所以不會有那種外國人投資稅率
產生的一個極大衝擊哦
那事實上我們看到在整個上半年
其實美國股市根據大摩的報告
全球其他地區投資美股的比例
是放緩沒錯
可是仍然保持著正向的資金流入
大家還在買美股
只是買的幅度
不像是去年上半年那種史詩級的
資金湧入來的這麼快
我們可以觀察到
其實從10年以來的長期趨勢
在25年年初曾經出現適度的高點回落
可是在過去上半年來看
依然為正
就代表著外資針對美國股市的配置
還是有韌性
並沒有出現真正的外資外逃
相對於前兩年那個市場
撤離中國資金的速度
這個其實幅度根本沒有多大
我們再仔細往下看
25年對於美國股市資金的流入
雖然比24年稍微低一點
但主要就是去年下半年
曾經有一波資金流入
速度非常快
而當時特斯拉也急漲嘛
導致今年看起來表現平淡
但並不代表著
現在
外資正在大規模的撤出美國股市市場
甚至我們可以仔細觀察
年初到至今的流入金額
其實跟21年到23年差不多
只是24年是一個極端值而已
所以用這樣的一個角度來做思維
第一美國股市的資金流入量
其實並沒有因此而減少
第二外資仍然是美國債券的淨買家
雖然資金也是稍微放緩了
不過呢
主要還是來自於因為去年降了兩次息
今年的利率水準呢
不像去年這麼高
那通常是利率越高
越有大的誘因去購買債券嘛
在這樣的一個效果底下
總體而言
其實美國股市
仍然是大多數海外投資人的優先偏好
回過頭來看
美國股市正在一個高強度的創高格局
可是昨天台積電帶量殺尾盤
那一方面當然是反映央行的捧匯政策
過去升值
當然會有比較顯著的買盤回歸
但是在短期內回貶
或者央行做了顯著壓制以後
我們看到最後就殺尾盤了
那昨天是稍微跌破了年線
不過呢融資餘額也從4月份的2,100億
現在回升到2,552億
還是很少
不過也不可能回到之前的高點了
但是至少可以看得出來
散戶的信心正在回溫當中
比較值得關注的事情
央行選擇在6月的最後一天
來大幅的去阻升
這一次是急貶了接近7角
失守了29.9塊的關卡
那基本上無疑是把市場上很多禿鷹
直接給趕出場了
這個出手力道之大
就看得出來
央行已經展現了阻升的決心
那當然要給他一點評價
那這根真的很長哦
這很少
雖然升值好像我們已經快習慣了
可是貶值一天可以貶7角
這也很難得看得到
這根真的很長
就好像
央行已經撿到哆啦a夢的升值器了
一下就讓它升值
不一下讓它貶值
對不對
把外資的升值器給拿走了
所以看得出來
整體在短期內的回貶呢
我們要看是否有長期趨勢的建立哦
因為 6月底嘛
大家想說那季報半年報
讓數字好看一點哦
但是現在第三季又重新到來了
那是不是會有進一步的升值壓力
重新的產生
這件事情其實是很重要的
因為當前我們觀察到的幾個跡象
是過往我們會在乎台幣阻升
難度有點高
因為台美還在談判
如果談判的過程當中
不小心牽涉到外匯操縱問題的話
那央行處境
會讓台美的談判團隊非常的尷尬
可是如果現在可以產生急貶
剛好在6月的最後一天
是否意味著
台美可能已經有達成某種協議
所以允許你適度的進行一些回貶
你願意付出一些代價
在談判的過程當中
我當然也要確保
不管是執政黨政權的穩定
或者臺灣金融市場匯率的穩定
這件事情也是很重要的
互相互相嘛
所以市場上就會揣測
那現在距離我們的關稅談判的時間線
臺灣的進度到底為何呢
大多數媒體其實都沒有相關的報導
不過呢
彭博社在昨天獨家其實也提到了
隨著7月9號的關稅期限將至
美國和臺灣
和其他國家
已經達成了初步的協議框架
雖然多數協議當中
沒有觸及到核心的結構問題的
僅僅限於部分的專案
但是後續細節來待談的話
如果啦因為貝森特是這樣講
如果無法在期限內達成協議的
部分的交易夥伴
他會直接恢復到4月2號生效的高關稅
但是如果被認定為善意協商中
比如說像臺灣這樣的市場
就有可能會持續維持10%
把後續的幾個項目給談完
所以我們只要確保各國的關稅
在7月9號以後形成落差
哎這就是臺灣的優勢了
而且我們可能跟臺灣
跟日本跟韓國可能達成條件
可能差不了多少
但是我們如果比其他東南亞國家
提前達成條件
哎我們稅率是10
人家的稅率可能是十五二十
瞬間優勢就回來了
加上台幣
稍微回貶了一下的話
那基本上
就可以跟日韓廠商重新競爭了
這是一個比較好的說法了
因為台幣這幾個月
的確升值幅度是稍微有點快了
從整個4月1號
二季度到6月30號來看
台幣升值幅度是11%
比韓元的8.4%多了3%
新加坡幣了5.4%
馬幣5.3 泰銖4.9
日元也不過升3.7
所以為什麼台幣對日元現在可以1:5
就是日元實在是升太少了
但是
這也使得臺灣的出口商壓力變得更大
因為你比韓國的產品多貴了3%
你比日本的產品多貴了7%
那還有很多工具機等等
臺灣的傳產
他是直接跟日韓來做競爭的
那可能毛利率也沒有多少
那一下要犧牲這麼多的匯率優勢
那可能市場上壓力來的就會更大
所以在這樣的一個效果底下
市場上對於整個台美談判的進程
是否有進一步的樂觀訊號
值得大家來多做一些留意
畢竟我們也已經越來越摸透
整個川普在關稅談判的過程當中
純粹就是一種手段
這一次
加拿大本來堅持推動數位服務稅
結果呢
美國就終止跟加拿大的所有貿易談判
之後馬上就在一天之內就改口了
最近呢加拿大總理卡尼呢
他是表示會持續以國民利益作為優先
進行複雜談判
不過呢願意大幅的撤回科技稅
換取川普貿易的談判
這樣的一個效果
無疑就是在市場的壓力底下
加拿大服軟了嘛
所以最終
我們要看的幾個方向
其實就來
自於在各國政府的談判過程當中
市場上是否會有相對應的退讓
像最近
川普就一直去指責日本
日本呢可能真的是要卡
那個7月份的參議院選舉
所以一直不願意釋放太樂觀的訊號
或者說釋放談判樂觀的訊號
以防被視為軟弱哦
結果川普在昨天哦
甚至
直接在新聞稿記者受訪當中
直接直指日本的稻米問題
不願意開放美國稻米
日本都已經缺米缺那麼嚴重了
為什麼不開放呢
好在日本
看起來就是為了參議院選舉的問題
所以
石破茂內閣現在表現是相當強勁的
不管怎麼說
我們看到
在台幣在短期內的一個急貶現象
也造成了在昨天台積電的殺尾盤
進而形成哦
我們看到
很多ETF出現顯著脫鉤的現象
舉例來說
如果我們細節觀察
在昨天加權指數是殺尾盤
殺到324點
跌了1.44%
哎不過有趣的是
是0050元大臺灣50還漲了0.14%
元大臺灣50正二還漲了0.61%
而這個加權大跌好
但是權值型ETF
還有杠杆型ETF反而上漲
那反而元大臺灣50反一還收跌
那昨天哦
我們小編剛開始問我這個問題哦
我還一時之間回答不出來
我想說
那應該是殺尾盤嘛
所以0050來不及反應
那正二反映的是台指期
那要怎麼解釋反一也在跌
我只好講一句interesting
他以前我們小編教我的
就你在美術館嘛
有時候看到一幅畫
像我們這種老粗
其實很多畫根本就看不懂
但是被人家看出來就露餡了
你要怎麼裝的很懂呢
你就在畫前面若有所思
別人問你說哎
你對這幅畫有什麼感覺
你不要回答說你不知道
或者你硬擠一個想法
你就說interesting
哎你怎麼看川普的關稅
interesting
馬川之間的紛爭
你覺得
會怎麼影響接下來電動車的趨勢
哈哈 interesting
所以今天只好interesting
要不然或者
投資朋友可以稍微幫我們解釋一下
怎麼會出現這麼極端脫鉤的現象
不過了
那有時候
ETF本來有折溢價的問題嘛
本來市場的波動度相對來看
就沒辦法跟指數完全的進行聯動
可能只是一個意外而已
但最終
還是會回歸到本詞哦
事實上我們可以觀察到
這一次受傷最嚴重的
我們主要分兩個象限
在整個二季度
第一個象限
當然是持有美元的資產投資人
那其實如果是長期投資者
照來講不會受到影響
但是很多人呢
因為臺灣很多人
是用投報率的角度來看保險嘛
用領佩奇的角度來看股票
用賺價差的角度來看債券
所以呢最近我們也知道
彭博社做了一個專題
這個臺灣市場的美債的停損潮
迎來過去史上最大
整個25年上半年的淨流出金額
高達33億美元
創下2020年以來的最大記錄
那一開始哦
大家會擔心
是不是因為美債價格下壓的問題哦
不過從21年到24年
其實流入金額都在不斷的放大
所以整個25年真正
導致散戶全面撤出債券市場的原因
主要就是匯率市場匯價波動的原因
好這個是第一個觀察重點
那第二觀察重點呢
來自於中小型企業
即便6月份央行8年給拉回來了
可是這個匯損呢
終究還是在29
也就是過去幾個月還是點了
有兩塊到3塊左右的
直接的匯兌損失
所以過去我們已經跟投資朋友提到了
中小型企業現在面臨最大的挑戰是
現在是轉捩點已經到了嗎
29是底部了嗎
因為如果29是底部了
那我就可以重新的進行應對嘛
而且加上接下來
日韓跟臺灣之前談判進度的問題
我可能就願意接單
可是我現在接單
我是三個月
四個月之後才會拿到的美元哦
到時候的匯價我應該去如何做選擇呢
所以很多中小型企業
昨天我們也提到很多工具機
停止接單
確定日韓都升值了
我再決定要不要結
所以現在壓力就比較大一點了
因為畢竟呢
整個匯損
對於中小型企業所產生的衝擊
仍然相當巨大
半導體的部分呢
因為台幣已經升值高達10%
半導體預估在整個二季度財報
會影響4%到7%的市值獲利
電子下游是1-1.5%
網通是5-10%
窗簾4%
製鞋是2-2.5%
那雖然你看窗簾
製鞋
2% 4%好 像還好
那你要想想看
它的毛利率也才多少
在這樣的一個效果底下
反而會形成整個臺灣企業
在二季度財報當中
所公佈的
隱憂大家會擔心
但是相對而言
那臺灣有匯兌損失
那誰有匯兌收益呢
那很明顯就是美國股市嘛
標普五百指數的部分
事實上如果我們細節觀察
在美國股市的盈餘修正廣度當中
美國股市美國市場即便股價漲幅不高
它還是明顯優於歐洲和日本
就代表著美國市場的獲利
仍然以驚人速度拉抬
同時對於美國本土科技巨頭而言呢
美元貶值這件事情呢
可能對於這些科技股
帶來巨大商機
蘋果Meta這些七巨頭當中
至少有50%的營收都來自於海外
他現在賺的台幣變多了嗎
他現在賺人民幣變多了
他現在賺的日元也變多了
匯率轉入反而容易形成外價
外幣計價的收入
兌換成美元的帳面價值哦
所以我們現在預估
整個二季度
美國股市整體的財報
會非常非常亮麗哦
而且會出現極端現象
猜測會很悲觀
因為你不知道關稅戰該怎麼做嘛
但是財報卻非常非常的漂亮
這就是我們接下來觀察到的現象
蘋果光是因為匯率的收益哦
至少就影響到8個百分點
因為其他亞洲貨幣升太快了嘛
那導致哎
為什麼iPhone 16賣的也沒有多好
但是收入這麼多呢
因為賺的臺灣人的錢
賺的中國
賺的日本韓國的錢變多了嘛
所以我們可以仔細觀察
這有沒有利於接下來整個二季度財報
有利於美國股市的上攻
貶值
的確對於這些科技巨頭帶來一些效果
今年以來
Meta漲幅有23%
微軟漲了18%
輝達漲了14%
那Amazon
大家平盤震盪
沒什麼漲哦
Google跌了6.9%
蘋果跌了15%
特斯拉跌了16%
所以七巨頭是3只大漲
3只下跌
一隻在0%上下徘徊
那可以看得出來
壓力比較大的
Google的部分
是很明顯
受到這個Chat GPT AI週期的影響
對於搜尋引擎業務的打擊預期
蘋果的部分
那就不用講了
蘋果和特斯拉都是硬體股
也就是有大量的庫存循環
有可能會持續的發酵
加上手機市場跟電動車市場
現在的確不像是過去兩年
成長這麼快了
那蘋果甚至在本輪的AI行情當中
甚至稍微有一點落後
雖然昨天大漲了2.03%
每股是在205塊
可是你看這個基期
這比臺北股市還弱
對不對這個年線半年線的高速反壓
那昨天上漲
主要是蘋果彈出
要讓語音助理Siri
直接改用open AI的人工智慧
也就是捨棄自己的生成式AI
直接套用你的
反正我有終端市場的壟斷權嘛
你不管怎麼用
那蘋果手機最後還是得用我的手機嘛
好吧那就直接把你的軟體
套用在我的APP身上
用這樣的一個方式
來度過接下來市場的AI商機哦
那另外一方面
我們看到open AI跟微軟之間的競爭哦
雖然持續的產生關鍵的裂縫
可是不改變
微軟今年還是股價大幅拉抬的事實哦
原因就在於哦
即便雙方有紛爭呢
都是因為
雙方已經成為在整個AI市場的領頭羊
所以最終大家只是看
會用什麼樣的一個形式
持續性的進行合作
過去我們跟投資朋友提過
其實open AI跟微軟之間的合作關係
雙方的金流的交織程度非常高
很難說斷就斷
微軟是承諾
針對open AI投資高達137.5億美元
那會負責核心的雲端伺服器的運行
像是ChatGPT  four o
或者Sora
或者44.1這些模型的訓練呢
都是微軟後續再幫忙處理的
那open AI會用這些模型所提供的服務
產生收入
會分潤20%給微軟
分潤上限是920億美元
同時間open AI每年也要支付
數十億美元的雲端的租用費
進一步加深對於微軟的依賴
那微軟呢
在用open AI的API把這些模型能力
遷入到自家的產品
比如說office copilot
或者擴大企業應用的場景呢
創造新的營收
所以其實雙方是高度綁定的
那即便現在open AI決定要啟用h i條款
想要跟微軟能夠分道揚鑣
難度也非常高
雙方的合作已經太密切了
畢竟
一個對於雙方有一個前瞻的想像力
微軟對於open AI有重要哎
應該講open AI對於微軟有重要的
是戰略的長期影響
以及指標
那open AI對於微軟的算率
也有極大的需求
所以
雙方在這樣的一個競合的效果底下
反而有利於價格的持續拉抬
那反而我們觀察到的Mtea的
部分哦在最近
整體雖然在深層次AI的投入當中
好像沒有特別大的一個亮點哦
可是呢微軟
哎不對
Mate現在在全球的營收
他應該是七巨頭當中
比例也算是少數數一數二高的
65%以上的營收都來自於海外
那現在美元在貶嘛
海外的營收大量的匯進來
這個二季度財報一定非常非常漂亮
是極端離譜的漂亮
這樣大家也觀察到
最近臉書在做什麼事情呢
在全球各地去招募員工
而且到處搶人
open AI的高層還非常不滿嘛
說那個祖克柏
挖走了接近有7名的open AI的員工
太離譜了
其中有4位
是關鍵的人工智慧的研究人員
引發open AI
直接向祖克柏提起法律訴訟了
所以後續那奧特曼
也跟很多人去商討
要如何去調整薪資框架
因為就是人家出的錢多嘛
在這樣的一個效果底下
市場上針對美塔最近一個季度
所公佈的財報
預估也會非常亮麗
當然呢
臉書有非常非常龐大的匯兌的收益哦
但也有壞處
什麼是壞處
因為最近
臉書因為平臺廣告的管理系統缺失
哎被臺灣政府罰錢了
數發部
認定違規
情節重大
昨天重罰臉書1,500萬
而且要求30天內改正
如果沒有改正
會持續的連罰
那事實上
臉書已經被罰不少了
臉書現在已經被罰了1,600萬了
但是最近又被罰了1,500萬
而且哦罰1,500萬
你要當成有匯兌損失嘛
因為現在美國人要花更多的美元
才能夠去罰這1,500萬
等於是多了10%
等於罰了1,650萬
因為有匯兌問題哦
可能跟他收入比較起來沒有多少了
可是至少臺灣政府也算是扳回一城了
對不對雖然我們每年呢
這個詐騙損失金額高達數百億哦
拿個幾千萬回來也是OK的
好那我們觀察
因為臉書現在持續的進行
我們講的市場的籌資哦
大幅的去生產
大幅的去研究相關AI領域的投資
還調高薪資哦
事實上Meta最近向私募的信貸巨頭
籌資了290億美元
相比之下
剛才那個1,500萬就好像真的還好
但是呢這一場我們講的籌資案呢
是由大摩直接協助安排
包括30億美元的股權
他260億美元的債務
所以meta這幾年所投入的金額
也是非常非常龐大的
這個值得大家多多些關注哦
而且哦最近大家也知道
馬斯克自從
因為現在還在罵那個大人民法案嘛
自從撤下來以後
那個祖克伯
就急著想要去搶佔
川普身邊的科技派的領頭羊哦
對不對
那馬斯克就可能心裡就很不足
阿祖收手吧
被一個小毛頭給取代了
但是
想要爭取這個科技派象徵的領導人
不只是祖克伯這樣的人
同時間昨天我們也跟投資朋友有提到
貝佐斯跟他的太空公司
那個藍色起源
最近也正在抓住填補政治真空
華爾街日報的報導是
貝佐斯本人呢
已經跟川普至少通話兩次了
那藍色起源的執行長
也進入到白
宮和幕僚直接做會晤
主要就是因為
之前川普
不是取消馬斯克提名的NASA主任嗎
那太空合約哦
現在看起來
就不只是技術競爭的問題哦
就是白宮政治的隱身戰場了
現在
當時單色起源的技術趕不上Spacex哦
但是借由政治的修補和公開示好
反而有可能獲得更多的訂單
這是大家更為關注的哦
過去我們提到哦
其實亞馬遜在這幾年的投資金額
非常非常多
比Google微軟may塔都來的多
那更重要的
對於投資人有比較大吸引力的
但它股價沒什麼漲
事實上
亞馬遜的主要的三大業務板塊
第一個是會員服務嘛
你只要付一筆費用
大概一兩百塊美元
就能夠成為亞馬遜的會員
加入會員之後
你可能有免費配送一系列的服務
那簡單算一算
你會發現
在網路上多買幾次東西
似乎就可以運費足以回本了
那第二個呢
就是協力廠商的賣家平臺
簡單來講就是你要做生意
你就要使用亞馬遜所提供的基礎設施
那這項業務呢
你會發現
亞馬遜自己也有在販售商品哦
開放平臺給其他商家來進駐
第三個就是現在資本支出最多的AWS
亞馬遜的雲端服務
好這個業務
它本身成長幅度非常快
也是燒最多錢的
過去我們常講說亞馬遜
經常使用的一種投資理念
或者經營理念
叫做飛輪效應
也就是你把這幾個業務
主動少賺錢
或者偏離主業
沒有太大的問題
重點在於你
要確保你的客戶越來越多
你要確保你的客戶
對你的依賴程度越來越大
當亞馬遜自營的商品
價格越來越便宜的時候
協力廠商就不可能賣的比亞馬遜更貴嘛
這個時候
你的整體的市占率就能夠因此而拉開
當亞馬遜的客戶過多以後
亞馬遜對上游的供應商的議價能力
也會大大的提升
所以它是一個非常穩定長期的現金流
而且在本輪的AI浪潮當中
你看對於Google搜尋引擎打擊有多大
可是對於電商打擊其實就還好
所以亞馬遜呢
其實還是在7巨頭當中
除了特斯拉以外
我也是非常具有前景的
一個想像力的企業
因為他就是屬於穩紮穩打的
現金流進來
但他做的資本支出
其實不亞於其他巨頭
甚至最近大家比較關注的訊息是
亞馬遜的貝佐斯跟他的
這個老婆桑切斯嘛
在威尼斯舉辦了三天的豪華婚宴
預估花了5,500萬美元
約台幣16億
那當時很多那個義大利人
不是很反感嗎
就是一天到晚來威尼斯
那事實上你可以觀察貝佐斯哦
其實長期他的經營邏輯就是
選擇風險可控
利益明確
交易對稱的合作方式哦
然後大量的投錢
最後呢在10年20年之後可以獲得回報
很多人會想說
這個外界對於這段關係
從貝佐斯的視角來看
感覺哎
這個是不是因為擔心
上一場代價高昂的離婚
因為他們兩個是這樣嗎
右邊那個也出軌
左邊那個也出軌
出軌他們兩個又在一起
然後又結婚嘛
那大家會擔心
會不會讓情感再度牽動財富的風險
桑切斯
有一陣子被人家稱之為心機女
那其實你回過頭來看呢
那反而讓貝佐斯覺得很安心
因為不裝嘛
她就是女強人
她需要名利
也需要陪伴
不求精神綁架或者靈魂契合
那這種可控又有點類契約式的
這種伴侶的角色哦
哎往往可能是對她的私人生活
娛樂化的重要來源
所以有兩個人
還願意結婚
肯定有一些真愛
而且是關於選擇算計
這有時候到高端人士以後
對於婚姻的追求就不太一樣了
而且他倆也許也有共鳴的地方
也不少
因為兩個人都執著自己喜愛的事物
像我對桑切斯就很有興趣
因為他其實
並不是大家想像中那種單純的
心機女
怎麼樣
她其實是非常有事業心
而且非常有成就的一位女強人
事實上你看到她
當時在新墨西哥大學完大學以後
到Fox擔任主持人
擔任主播
甚至到11年到16年
他還主動去學習飛行
獲得私人和直升機的飛行執照
甚至他開創自己的空拍公司
每天剛創業的時候
就自己開著直升機
到處去幫人家拍照片
那後續呢
他跟貝佐斯訂婚的時候
最後在25年
他還參加了
藍色起源的女性的太空任務
你說做一個富太太就好了
為什麼要去當女太空人呢
所以表面上
感覺好像他是以他的性感形象
按名流的戀情來聞名
其實他也是一位事業心很強
目標明確的女性
他從媒體的基層做起
從娛樂記者到主播到主持人
犀利的口條
然後迷人的身材
不甘只做鏡頭前的花瓶角色
所以他考了直升機駕照
而他考了
飛行學習
創立了全美第一家
女性主導的航拍公司哦
這件事情其實也彰顯著
其實他也算是蠻厲害的一個人
而且很多人會想說
因為他後來樣子長得不太一樣
就像年輕時我發現也蠻漂亮的
所以人難免會老嘛
而且你看照片就看得出來哦
其實桑德斯哦是有很強的事業線
很強的事業心
看得出來
兩個人也算是真愛了
也要祝福他們對不對
所以凡事我們都先優先
先祝福他
人呢其實人呢
難免會老
人到了一定年紀以後
其實難免要為自己的長相負責
三分是父母給的嘛
七分是後天自我的養成
你看有些檯面上的有些政治人物
你你撇開品行哦
有一些的確是長得有一點猥褻
那種獐頭鼠目
因為內心齷齪的人不可能好看嘛
因為他無法去平靜坦蕩的生活
那有時候
心裡的扭曲就會慢慢的映射在臉上
做壞事做很多的人
你會慢慢的就看出來
像我們的觀眾
投資朋友們
都是慷慨悲歌
正氣凜然的人
不管長得多麼出力
自然而然
都會有一種穿透人心的堅韌和平靜
在一群人當中
你就可以感受到那種氣場
那其實我覺得
就算他現在稍微老了一點
可那個氣場還是感覺得出來就
是他就是一種氣場
就是最好的化妝品
那是一種外溢的
我覺得他們兩個都充滿著一身正氣
這我的想法哎
美股股市四大指數
美股道瓊上漲275點
0.63% 收在44,094點
標普上漲31點
0.52% 收在6,204點
納指上漲96點
0.47% 收在20,369點
費半上漲1.56點
0.03% 收在5,546點
其實大盤漲到這樣的一個位置
大家績效肯定都不差了
只要你有呆在車上
或者有適度的部位參與
本輪乖離的大幅下修
在4月份的對等關稅
這個這一波會受傷的
應該就是烈火炒空蛙嘛
要不然你就是賺多賺少的問題
當然了超過大盤之後
大家開始就會比績效了
那我認為是沒有必要硬硬要去比
你只要超越大盤
那你多出來的績效
就是對於你自己的回饋
你也可以瞭解
當時你為什麼選擇在那個時間點
建立你的成本價
這很多人哦
我們必須這樣講
那很華人哦
有時候談論幸福的時候
有時候不是從成就
或者內在的滿足來出發
而是透過跟他人的比較
這叫比較性
幸福就是因為別人過得很差
所以相對而言我的績效感覺就很好
但也用不著如此
要不然也是我們那種拜佛的一種功利
佛都為了圖什麼
但我們講的週期投資哦
其實並不是不輸
而是少賠多賺
我們儘量把自己的成本價給攤低
回過頭來看哎
因為永遠都是往這個45度角
往右上方走嘛
有一天你回過頭來看哦
原來我是這樣子超越
大盤的原來我就是買的比大盤的
年線以下
買的比大盤便宜所造成的結果
那麼看完賭神
賭神不是在最後船上
決戰賭魔陳金城
那因為香港聚賭是犯法
那如果你把賭船駕駛到公海
香港的法律就管不到
可以免除法律責任
這個就是陳金城算
他想要逃避聚賭的法律責任
然後更打算利用這點去殺人
但是在賭神的計謀底下
賭船最後就沒有駛出公海
反而留在了香港水域
那那麼後來被抓到的時候
陳金城的反應是什麼
你這樣子也是犯法沒錯
但是賭神講的是什麼
我聚賭最多罰3,000
你殺人你要坐30年牢
所以這就是雙方都有損失
但是陳金成的損失
就比賭神大的很多
那賭神完全接受自己的損失
所以有時候我們講說這個
在投資的過程當中
其實就是並不是沒有代價
而是我們選擇最小的代價
下一次股股市回檔的時候
為什麼你抱得住
你買的成本價比別人便宜
所以你抱著住
哎你已經虧那麼多了
我才剛開始虧而已
每一次成本價的回檔
就是用這樣的一個方式
長期的參與股市
也給投資朋友多做一些思維
如果大家有興趣
歡迎可以參加我們7月5號禮拜六
所舉辦的財經皓角聽友會
一起去觀察如何在接下來的行情當中
能夠順勢的攤低成本價
如何借由景氣投資循環
進一步的提升自己的績效
給投資朋友多做些觀察
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快